‫من أنت؟
‫اسمع، هؤلاء الناس...
‫لا يعني هؤلاء الناس شيئاً لي.
‫لا أعرف أحداً منهم،
‫لكنهم إذا حاولوا فعل شيء ما،
‫فأطلق أحد أفراد جماعتك النار
‫على أحدهم، ثم سقطت هذه الطائرة...
‫- الطائرة مؤمّنة.
‫- نعم. في الوقت الراهن.
‫لسنا في حاجة إلى أي مساعدة.
‫صحيح أنكم لست في حاجة إليها الآن،
‫لكن ماذا إن تدهورت الأوضاع ثانيةً؟
‫- من أنت بحق الجحيم؟
‫- بدأتم قبل الأوان، أليس كذلك؟
‫كنتم ستفعلون هذا في مرحلة لاحقة من الرحلة،
‫ثم جاء ذلك الرجل مسرعاً إلى الدرجة الأولى
‫في حالة من القلق والهلع،
‫فأعطيته قبعة خضراء.
‫وبعدها مباشرةً، بدأ تنفيذ العملية.
‫لم يكن ذلك جزءاً من الخطة، صح؟
‫اذهبي وأحضري جواز سفره.
‫لم يكن ذلك جزءاً من الخطة حتماً.
‫اسمع،
‫إذا كان الوضع متدهوراً تماماً في أول ساعة،
‫فتخيّل ما يمكن أن يحدث
‫في الساعات الـ6 التالية.
‫حسناً.
‫إنه قادم إلى ناحيتك يا "إيدي".
‫أنتما. ماذا تفعلان؟
‫اخرس.
‫"(سام نلسون) - مواطن بريطاني"
‫- "(سام نلسون)".
‫- نعم.
‫أتحسبنا أغبياء...
‫يا "سام نلسون"؟
‫لا، لا أحسبكم أغبياء.
‫إنما أرى أنكم شديدو الذكاء.
‫لكن...
‫اسمع، أظن أنك تفهم قصدي.
‫أعيديه إلى مقعده.
‫افتحه.
‫إذا أردت رؤيتهما ثانيةً، فلتفتحه.
‫"الرسائل - (مارشا)"
‫"سأعود بالطائرة.
‫كفاك لعباً."
‫"سأقلع الساعة 9:12."
‫"لا تركب تلك الطائرة.
‫فات الأوان."
‫أهذه كل الرسائل؟
‫هذه فرصتنا. سأنطلق، ثم تتبعني. اتفقنا؟
‫لا!
‫أمسك به يا "إيدي"! اخنقه!
‫انبطحوا!
‫اركلي المسدس!
‫اجلس بحق الجحيم.
‫انظر أمامك!
‫إياك والتحرك!
‫المسدس! أين هو؟
‫كما سبق لي أن قلت،
‫أريد الذهاب إلى بيتي فحسب.
‫سأقولها، اتفقنا؟
‫الـ7 صباحاً موعد مبكر للغاية
‫للاتصال بأحد لم تره منذ نحو، كم؟ 5 سنوات؟
‫أعلم. أنا آسف. أحتاج إلى خدمة واحدة.
‫سأركب سيارتي بعد نحو 30 ثانية...
‫وأصغي، قد يتضح أنه ليس هناك أي مشكلة...
‫...أي إنني أخبرك بالإسراع بطريقتي الخاصة.
‫شكراً.
‫حبيب خليلتي السابق
‫على متن طائرة من "دبي" إلى "لندن".
‫بعث إليها رسالة بعد الإقلاع مباشرةً
‫مفادها أن حادثة وقعت على متن الطائرة.
‫ردّت عليه برسالة بعدها مباشرةً،
‫لكنها لم تصل.
‫ماذا تطلب مني؟
‫أن تتحققي مما إذا كان الوضع آمناً.
‫اسمعي، مؤكد أن أحداً من زملائك يمكنه...
‫نعم. لا علاقة لهذه المشكلة
‫بمكافحة الإرهاب يا "دانيل".
‫قد تكون كذلك.
‫وإن لم تكن كذلك، فأنا... ربما يكون هناك أحد
‫يعرف أحداً...
‫أرجوك يا "زهرة". وعدتها بأنني سأحاول.
‫حسناً. مشكلة على متن الطائرة؟
‫بل حادثة.
‫ثم عبّر لها عن حبّه الشديد،
‫وأنه سيظل يحبّها دائماً.
‫صحيح.
‫وهل من المؤكد أننا نتحدث عن حبيبها السابق؟
‫هكذا وصف علاقته بها.
‫ما كان ليقول ذلك إلا إذا...
‫ما كان ليصف علاقته بها كذلك
‫إلا إذا كان جاداً.
‫حسناً، ما رقم الرحلة؟
‫أشكرك بصدق.
‫لا سيما بعد كل ما دار بيننا...
‫نعم، رقم الرحلة يا "دانيل".
‫"كيه إيه 29". أقلعت منذ نحو ساعة.
‫حسناً، عُلم.
‫"(كيه إيه 29)"
‫لماذا تفعلون هذا؟ ماذا تريدون يا جماعة؟
‫اخرس.
‫ربطتا العنق.
‫ثلج.
‫عفواً؟
‫هل لديكم أي ثلج على متن الطائرة؟
‫نعم.
‫من كان صاحب فكرة بدء كل هذا العبث؟
‫كانت فكرتي.
‫لم تكن فكرة حكيمة يا صاح.
‫ليس لي.
‫ما اسم ذاك القائد؟
‫كفاك حديثاً يا صاح.
‫اجلس.
‫ما من أحد مهتم بهرائك.
‫لا تدفعني إلى الصعود إلى هناك يا أستاذ.
‫حسناً، بدأت أغضب الآن. هيا.
‫أنا قادم.
‫إننا متأخران أكثر من الأمس حتى.
‫وكان ذلك رقماً قياسياً بحد ذاته.
‫مهلاً. لاصق "فيلكرو".
‫- سأنتعله لدرس التربية البدنية.
‫- لاصق "فيلكرو".
‫- "بوبس".
‫- "أليس"؟
‫نعم. مرحباً. أنا متأخرة 5 دقائق.
‫- ألست متأخرة 10 دقائق كالأمس إذاً؟
‫- نعم، 5.
‫حسناً، وكم تطول الدقائق الـ5 هذه الأيام؟
‫"سايمون"،
‫حين أقول "5"، أعني 5. لن أكذب عليك.
‫حسناً، سأخبر الطائرة بمواصلة الطواف
‫إلى أن تستعدي للمجيء إلى العمل،
‫أيجدر بي ذلك؟
‫اسمع،
‫لقد استأصل "بوبي" الزائدة الدودية بالأمس،
‫ما يعني أنه في إجازة من المدرسة اليوم،
‫وبالتالي، أحتاج إلى العثور على حضانة أخرى،
‫والتي هي أبعد من مدرسته.
‫وهذا كلّه يعني
‫أنني سأتأخر 10 دقائق يا "سايمون".
‫- حقاً؟
‫- 15 دقيقة على أقصى حد.
‫حسناً الآن.
‫أغنية جميلة.
‫"هذا طاقم ضيافتكم يتحدث.
‫نطلب منكم البقاء في مقاعدكم
‫مع ربط أحزمة الأمان.
‫لا تفعلوا إلا ما يأمركم به
‫من يسيطرون على هذه الطائرة الآن.
‫لن تمرّ أحداث الدقائق القليلة الماضية
‫مرور الكرام.
‫أي محاولة أخرى للمقاومة
‫ستكون نتيجتها الموت.
‫اعتبروا هذا آخر تحذير لكم."
‫صحيح، أعطيني هذه.
‫والآن اغربي إلى المقدمة.
‫أنت. أحضري شيئاً لمعالجة هذا الجرح.
‫"يشكّل الطيّار مشكلة"
‫سأتحرى الأمر من أجلك الآن.
‫نعم. لحظة واحدة.
‫ما موعد وصول الطائرة "كينغدوم 2-9"؟
‫ليس قبل الـ1:06 مساءً.
‫أخشى أنها لا تزال بعيدة.
‫5 ساعات إلى أن تدخل مجالنا الجوي.
‫أيمكنك التواصل مع الطائرة مباشرةً؟
‫نعم، لكن أي أحد يمكنه ذلك
‫إن كان الـ"واي فاي" مفتوحاً.
‫لسبب ما، الـ"واي فاي" مطفأ.
‫أو يمكننا الاتصال بالرقابة الجوية في...
‫- أين قلت؟ "دبي"؟
‫- نعم.
‫ليست ضمن نطاق اختصاصنا حقاً، لكن لك هذا.
‫اصبري معي.
‫"شيفون"،
‫هلّا تعطينني رقماً لرقابة "دبي" الجوية.
‫قسم الرقابة،
‫الطائرة "بي إيه 9850" تطلب الإذن للإقلاع.
‫8. يمكنك وضع بطاقة 8 فوق بطاقة 9.
‫ألق نظرة أخرى.
‫سأذهب إلى البيت.
‫كل عام وأنت بخير!
‫الطائرة "بي إيه 9850"، لك الإذن بالإقلاع.
‫صحيح. تحدّثنا إلى الطائرة.
‫كل شيء على ما يُرام الآن. إنذار كاذب.
‫أكانت تلك المكالمة بخصوص طائرة "كينغدوم"؟
‫نعم. مكالمة بريطانية.
‫ماذا قلت؟
‫قلت إن كل شيء على ما يُرام،
‫وإنه كان مجرد إنذار كاذب.
‫لا. ليس هنا يا صديقي.
‫الاستغاثة الكاذبة؟
‫مهلاً. أنت تحدثت إلى الطيّار.
‫قال إنه لا تُوجد مشكلة.
‫ماذا إن كان مخطئاً؟
‫كيف له أن يكون مخطئاً؟
‫ماذا إن كان يكذب؟
‫لماذا قد يكذب؟
‫ربما كان أحد يجبره على الكذب.
‫ربما كان تحت التهديد.
‫لكن صوته.
‫لم يكن مذعوراً.
‫بل كان صوته هادئاً ومسترخياً تماماً.
‫هكذا يكون صوتهم.
‫- الطيّارون؟
‫- بل البريطانيون. لا عواطف بالمرة.
‫لا يكشف ذلك لنا شيئاً.
‫عليك إخراجه من هناك.
‫اسمع،
‫أنت أوصلت الجميع إلى حيثما تريد إلا هو.
‫ليس ضرورياً أن يكون هناك على أي حال.
‫يعلم الجميع أن دور الطيّارين
‫يقتصر على الإقلاع والهبوط.
‫يتمّ ما دون ذلك بالقيادة الآلية.
‫وماذا في ذلك؟
‫أي إنه يُحتمل أنه يصحبنا إلى أي مكان.
‫بم يمكنك إخباري يا "هايدي"؟
‫تحدّث قسم الرقابة الجوية إلى من في "دبي".
‫لقد تواصلوا مع الطيّار فعلاً.
‫تأكّد أنه كان إنذاراً كاذباً.
‫تباً.
‫أليس ذلك خيراً؟
‫آسفة. لم أقصد ذلك.
‫إنما تخوضين صباحاً سيئاً فحسب.
‫إنني أخوض أسوأ رحلة في العالم،
‫هذا ما أخوض.
‫صحيح. أريد تفعيل القيادة الآلية.
‫إنها مفعّلة.
‫أرني.
‫نعم، لكن أرني. اشرح الأمر.
‫حسناً.
‫إذا ضغطت على زر القيادة الآلية هذا،
‫تصلني رسالة على شاشة الطيران الظاهرة هنا،
‫والتي إذا نظرت إليها،
‫فسترى أن الطيّار الآلي الأول مفعّل.
‫والوجهات المبرمجة هنا.
‫ها هو مكتوب "هيثرو"، بزاوية 320 درجة.
‫كيف لي أن أعرف ذلك؟
‫أتقصد معرفة الدرجات؟
‫بل معرفة أنها "لندن".
‫مكتوب "ألف"، "باء"، "عين"، لام".
‫إنها الشيفرة.
‫أي "أوروبا"، "بريطانيا العظمى"، "لندن".
‫أليس ضرورياً أن تلمس أي شيء الآن إذاً؟
‫نعم. ليس قبل ساعة من وصولنا إلى "هيثرو".
‫السلام عليكم.
‫وعليكم السلام.
‫- أنت المسؤول هنا، صح؟
‫- نعم.
‫أعمل في الرقابة الجوية.
‫نظن أنه قد تكون هناك مشكلة
‫في إحدى الطائرات التي أقلعت صباح اليوم.
‫الطائرات ليست من اختصاص قسمي.
‫أفهم ذلك وأعلمه.
‫الكاميرات.
‫هل لي برؤية تسجيلاتها؟
‫هل لي أن أطلب من أحد رؤية التسجيلات؟
‫يمكنك أن تسأل، فلا ضرر في ذلك.
‫حسناً.
‫شكراً.
‫اخلعي حزام الأمان.
‫تحركي.
‫اترك ذراعي. توقّف.
‫إنك تؤلم ذراعي.
‫ذراعي!
‫أنت! إنها تنفّذ ما تريد.
‫تقدّمي.
‫اسأليها عمّا إذا كان مسدساً.
‫اسألي عمّا إذا كان مسدساً.
‫اجلسي هناك.
‫ماذا فعلت؟
‫هي ستبقى هنا.
‫هل أنت بخير يا عزيزتي؟ ماذا يحدث؟
‫ماذا يحدث؟
‫انضم رجل هناك إليهم.
‫لقد خاننا جميعاً ليساعد نفسه. ذلك ما يحدث.
‫لست أفهم.
‫المقعد الأول، اجلس عليه. هنا فحسب.
‫اخفض صوتك.
‫حالتها متردية تماماً.
‫عليّ إحضار بعض المستلزمات الأخرى من أجلها.
‫- إنها بخير.
‫- ليست كذلك.
‫إنها تنزف بغزارة شديدة.
‫لا أرجو إلا الذهاب إلى مؤخرة الطائرة.
‫لا، لن تذهبي.
‫اجلسي.
‫أتسمعينني؟ اجلسي.
‫"مركز الألعاب - العب الآن"
‫ارتعدوا مني خوفاً أيها الخصوم.
‫"دردش مع خصمك"
‫جدياً؟
‫أستخرجين كأنّ شيئاً لم يحدث؟
‫ماذا تريد أن نفعل إذاً؟
‫- قال لنا ألّا نقلق.
‫- لست تعرفين ذلك.
‫- ومواصلة يومنا.
‫- لكنك لا تعرفين ذلك.
‫هذا يوم مهم لي يا "كاي".
‫إذا تغيّر أي شيء، فسنتصل.
‫أو نبعث رسالة نصية.
‫أنا هنا. اتفقنا؟
‫سأترك هاتفي مفتوحاً.
‫متى أُطفئ هاتفك من قبل؟
‫والنتيجة؟
‫تحدّثوا إلى المطار
‫في "دبي". إنه إنذار كاذب.
‫أمتأكد؟
‫الأمر برمته سوء فهم.
‫"مارشا".
‫أرأيت؟
‫هذه المشكلة. هذا الرجل الذي أتعامل معه.
‫- "مارشا"...
‫- لا، هذا طبع "سام".
‫هكذا سيظل طبعه دائماً.
‫أهم ما في الأمر
‫أنه بصرف النظر عمّا كنا نحسبه يحدث
‫على متن تلك الطائرة، فهو بخير.
‫"سام" بخير.
‫شكراً.
‫هل أبي بخير إذاً؟
‫أُطلق عيار ناري، هذا ما سمعت.
‫- أسمعت إطلاق النار؟
‫- لا، بل سمعت أن ذلك ما حدث.
‫أُطلق عيار ناري في درجة رجال الأعمال،
‫إذ نشب شجار بعدما حاول رجلان التصدي لهم.
‫هذا ما كان يقوله الناس.
‫أرأيت هذين الرجلين إذاً؟
‫لم أرهما إلا حين أعادوني إلى هنا.
‫كانا مقيدين.
‫مؤكد أن ذلك ما كانوا يقصدونه
‫بقولهم، "لن يمرّ مرور الكرام."
‫هذا السبب وراء فعلتهم هذه أساساً،
‫وهو ما أريد معرفته.
‫ماذا فعلت إذاً؟
‫بحقك، مؤكد أنك فعلت شيئاً ما.
‫لا تحدّثيها هكذا.
‫فكّري في الأمر.
‫لم يأتوا بها إلى هنا بلا سبب.
‫دوري.
‫أنت. انظري أمامك.
‫وأنت، اخرسي.
‫اسمعوا، سيكون كل شيء على ما يُرام، اتفقنا؟
‫ماذا قلت لتوّي؟
‫"أُرسل الطلب إلى المسافر (1 كيه)"
‫"تحداك المسافر (2 دي)
‫قبول - رفض"
‫"(2 دي)"
‫"قُبل التحدي"
‫سيكون ركّاب الطائرة "كيه إيه 29"
‫في هذه المنطقة. وسط ركّاب طائرات أخرى.
‫كل شيء طبيعي تماماً.
‫ألم تري شيئاً مريباً إذاً؟
‫اليوم؟ نعم.
‫الأمن صارم هنا. نحن في أمان.
‫أترى؟
‫أنا أعرفها.
‫"نيلا". ذلك اسمها.
‫صحبت ابنتي إلى حفلة ابنتها.
‫"نيلا"، نعم.
‫الأسبوع الماضي،
‫هي منعت رجلاً من العبور بمسدس صوت.
‫أي مسدس لبدء السباقات.
‫"نيلا" الفضلى.
‫إن كانت هناك مشكلة من أي نوع، فستلاحظها.
‫سرّعي إلى الأمام مجدداً.
‫بهذه البساطة؟ ذهبت إلى بيتها؟
‫ربما كانت نهاية دوامها.
‫ربما. هل تحقق أحد؟
‫"(2 دي): دردش هنا"
‫"اكتب رسالتك"
‫"(2 دي): ماذا يعرفون في الأرض؟"
‫"(1 كيه): لا شيء بعد."
‫هل أنت بخير؟
‫حزام الأمان.
‫هل معك كل شيء؟
‫هل معك الماء
‫والوجبة الخفيفة ومذكرة القراءة؟
‫حقاً؟ حسناً. ادخل، هيا.
‫أنت قلتها من قبل.
‫- ماذا قلت من قبل؟
‫- إنني استأصلت زائدتي الدودية.
‫حقاً؟
‫قلتها الفصل الدراسي الماضي.
‫ولا يمكنك استئصال الزائدة الدودية
‫إلا مرة واحدة، لنعترف بذلك.
‫فإذا قال أحد ذلك مرتين...
‫يبدو الوضع مريباً. نعم.
‫ماذا ستفعلين؟
‫سآمل ألّا يكون مديري بمثل ذكائك.
‫والآن، ادخل أرجوك.
‫إنك متأخر. ادخل.
‫- أحبّك. سلام.
‫- وداعاً. أحبّك!
‫طاولة لشخصين في فندق "بلازا".
‫ذلك ما أريد في عيد ميلادي.
‫أريد أن أشتري لك الكركند، اتفقنا؟
‫حسناً. ممتاز.
‫ليكن عشاء مرتّباً إذاً.
‫مقبلات... كل المأكولات البحرية...
‫والأهم، جليسة أطفال...
‫"فاطمة". سأعاود الاتصال بك لاحقاً.
‫"عبد الله".
‫أنا "ناتاليا". أمن المطار.
‫بخصوص صديقتك "نيلا"، أنت كنت محقاً،
‫فهي غادرت مبكراً. قالت إنها مريضة.
‫لم يبد عليها المرض الشديد.
‫لكن ذلك ما قالته على ما يبدو.
‫حسناً. شكراً.
‫"(1 كيه): ستتواصل الرقابة الجوية العراقية
‫مع الطائرة، لكن رداً لن يصلهم."
‫"لأنه لا يُوجد أحد في قمرة القيادة."
‫"(2 ديه): ماذا سيحدث إذاً؟"
‫"(1 كيه): سيتواصلون مع الجيش العراقي."
‫"(تركيا) - (سوريا) - (العراق)"
‫"(العراق)"
‫خليلتي ممتنة جداً.
‫نعم، لا مشكلة.
‫وغاضبة كذلك. أتفهمين؟ لأن حبيبها السابق
‫جعلها تظن أنه في خطر
‫في حين أنه لم يكن كذلك كما هو واضح.
‫حسناً. مجدداً، نعم،
‫أتفهّم لماذا قد تتصل بي
‫بخصوص أمور مكافحة الإرهاب، لكن...
‫لا، هذه ليست مكالمة عمل.
‫نعم، بدأت أستغرب الوضع قليلاً الآن.
‫إنما أريد معرفة رأيك فحسب.
‫أترى أن...
‫أعلم أنه من الغريب الاتصال لذلك الغرض.
‫أترى أنها...
‫أترى أنها تكترث أكثر من اللازم
‫بأفعال ذلك الرجل وأقواله
‫رغم أنه يُفترض أنها تخطت علاقتها به؟
‫نعم، إذاً...
‫إذاً، حين سألتك
‫عمّا إذا كان ذلك الحبيب السابق سابقاً فعلاً...
‫اسمعي، حين قلت أنت إن...
‫أو حين اتفقنا على أن علاقتنا انتهت، انتهت.
‫لم نناقش الأمر
‫ولم تتصلي بي قط، فبهذا انتهت العلاقة.
‫- أما زلت تسمعينني؟
‫- نعم. اسمع...
‫اسمع يا "دانيل"، لو كنت محلّك،
‫- وإن كانت تستحق القتال لأجلها...
‫- فعلاً.
‫...فلها أن تكترث لأمر هذا الرجل
‫قدر ما شاءت،
‫لأنني سأحرص على أن تكترث لأمري أكثر فحسب.
‫التزم بالعلاقة يا "دان"،
‫وإلا فليذهب كل منكما في طريقه.
‫حسناً، دعهم يمرّوا.
‫نعم، وربما ينبغي لك ألّا تتصل بي
‫بخصوص مثل هذا الأمر ثانيةً، اتفقنا؟
‫آسف.
‫لا بأس.
‫"كينغدوم 2-9"،
‫هذا مركز رقابة "بغداد"، هل تسمعونني؟
‫"كينغدوم 2-9"، هل تسمعونني؟
‫ثمة رسالة واردة هنا. أصغ إليها.
‫"كينغدوم 2-9"،
‫هذا مركز رقابة "بغداد"، هل تسمعونني؟
‫علينا الرد على تلك الرسالة.
‫إن كانت الرقابة الجوية،
‫فعلينا الرد على الرسالة الآن.
‫- اجلس.
‫- عليه هو الرد على الرسالة.
‫اجلس بحق الجحيم!
‫عليه الرد لا محالة.
‫- هل هو محق؟
‫- لا، إنه يكذب.
‫ما أدراك؟
‫- أصغيا إلى ما أقول.
‫- ما أدراك؟
‫هو يريدهم في الأرض أن يعرفوا
‫أنه يُوجد خطب ما
‫لأنه يظن أن هذا الوضع سينتهي،
‫لكن الحقيقة أن هذا سيزيد الطين بلّة.
‫لن أخبرك مجدداً يا صاح. اجلس.
‫"كينغدوم 2-9"
‫في المسار الجوي "لام 602"،
‫يُرجى الاتصال برقابة "بغداد" الجوية
‫من خلال رقم 123 على 52.
‫أحضريها.
‫يمكنك الرد على ذلك، صح؟
‫لن يتحدثوا إليها.
‫سيحتاجون إلى التحدث إلى الطيّار.
‫اجلس بحق الجحيم!
‫هلّا تسمح لي يا صاح.
‫أصغ، إذا استشعروا وجود خطب ما،
‫فسيرسلون طائرات حربية، وإذا فعلوا ذلك...
‫فسيقذفوننا بالصواريخ.
‫"الوقت المتبقي للوصول 5:20"
‫"كينغدوم 2-9".
‫عاجلاً. هذه رقابة "بغداد" الجوية.
‫نحتاج إلى التبيّن من هوية الطائرة.
‫"بغداد"، هذه الطائرة "كينغدوم 2-9".
‫حاولنا التبيّن من هويتكم 5 مرات.
‫نعتذر يا "بغداد". نحن هنا.
‫هل أتحدّث إلى الطيّارة؟
‫هل الطيّارة من تتحدث إليّ؟
‫صحيح.
‫- هل أنت الطيّارة؟
‫- صحيح.
‫"(روبن ألن) - طيّار"
‫هل أنت "روبن ألن"؟
‫هل الطيّار "روبن ألن"؟
‫يريدهم في الأرض أن يعرفوا بوجود خطب ما
‫لأنه يظن أن هذا الوضع سينتهي.
‫هلّا تخبره أرجوك.
‫يلزمني التحدث إلى الطيّار "ألن".
‫إنه خارج قمرة القيادة.
‫- القبطان خارج قمرة القيادة؟
‫- صحيح.
‫لماذا قلت إنك الطيّارة إذاً؟
‫عليّ التحدث
‫إلى "روبن ألن" الآن لأغراض أمنية.
‫ما عليك فعله هو الذهاب إلى القمرة
‫وإخبارهم بأن كل شيء على ما يُرام، مفهوم؟
‫إذا أدخلتني إلى قمرة القيادة،
‫فلن يزداد الوضع إلا سوءاً
‫- عمّا هو عليه الآن. أصغ...
‫- أبعد يدك عن حزام الأمان.
‫- ...لن أبارح هذا المقعد.
‫- نفّذ ما يقول فحسب.
‫- أيمكنك مساعدتي؟
‫- لا يمكنك إجباري.
‫أمسك ذلك الحزام فحسب.
‫عد إلى مقعدك. لا فائدة.
‫سنموت جميعاً ما لم تذهب...
‫لن أتحرك! أبعد يديك عني! إليك عني!
‫أحضرها إلى هنا بحق الجحيم.
‫تباً. تعالي.
‫يا للهول.
‫- ها هي ذي.
‫- مهلاً!
‫انظر. ها هي ذي، أترى؟
‫والآن، لا تدفعهم إلى فعل هذا.
‫مفهوم؟ لا تجبرنا على دفعهم إلى فعل هذا.
‫حسناً. سأذهب.
‫حسناً.
‫طيّب.
‫"(كيه إيه 29) - (جي - كنغدم)"
‫رقابة "بغداد" الجوية،
‫هذه الطائرة "كينغدوم 2-9".
‫الطيّار "روبن ألن" يتحدث. صباح الخير.
‫يُرجى منك أيها الطيّار "ألن"
‫الإقرار بتاريخ ميلادك رداً على سؤال الأمان.
‫22 فبراير 1970.
‫يُرجى منك أيها الطيّار "ألن"
‫الإقرار بأنك آمن ولست في حاجة إلى مساعدة.
‫الوضع آمن ومستقر. شكراً يا "بغداد".
‫ذهب إلى المرحاض.
‫أنا ذهبت إلى المرحاض قليلاً.
‫لكن أين كانت الطيّارة المساعدة؟
‫كنا نواجه الكثير من المشكلات في الراديو،
‫فلسنا في أفضل حالاتنا صباح اليوم.
‫"(كينغدوم آيرلاينز)
‫(جي - كنغدوم) - (كيه إيه 29)"
‫"كينغدوم 2-9".
‫يُرجى الإقرار بالاتجاه
‫والوجهة النهائية تأكيداً على الأمان.
‫حسناً، نحن نتجه نحو مطار "هيثرو" في "لندن"
‫بتردد 4625 حسب جهاز الاستقبال.
‫بمجرد أن ينتهي من هذا، أعده إلى مقعده.
‫إذاً، أنت اختطفت طائرة، ولا أحد يعرف.
‫بالأسفل، لا يعرف أحد بشيء من هذا.
‫يُعدّ هذا نجاحاً.
‫هيا.
‫صباح الخير.
‫ماذا حدث لكون الـ5 دقائق 5 دقائق؟
‫"لوفتهانزا 958"، انعطف يميناً.
‫اتجه بزاوية 329.
‫انخفض وابق على المستوى الـ30 من الطيران.
‫ما خطب طائرة "لوفتهانزا" هذه؟
‫أُجلت. أنا تولّيت أمر طائرتك من "كيه إل إم"،
‫و"مايكل" تولّى أمر طائرتك من "سويس آير".
‫شكراً يا "مايكل".
‫كادت تصلك حالة طارئة.
‫طائرة "كينغدوم" السفلى تلك.
‫اتصل قسم مكافحة الإرهاب
‫بعد الاشتباه في وقوع حادثة على متنها.
‫لكن المشكلة حُلّت.
‫قال الطيّار إنه كان إنذاراً كاذباً.
‫كيف يُعرف أنه كذلك؟
‫- عفواً؟
‫- كيف يُعرف أن الإنذار كاذب؟
‫تلقّى "سايمون" اتصالاً، فاتصل بـ"دبي"،
‫فقالوا في "دبي" إنه خبر قديم. إنذار كاذب.
‫- "سايمون"؟
‫- لماذا التدخل؟
‫- يكفيك ما أنت فيه من مشكلات.
‫"كينغدوم 2-9"؟ أتلقيت مكالمة بخصوص حادثة؟
‫- مشتبه فيها.
‫- مشتبه فيها؟
‫ماذا قالوا في "دبي" بالضبط بعد اتصالك بهم؟
‫- إنذار كاذب.
‫- أرأيت؟
‫- أكانت هناك مكالمتان إذاً؟
‫- عفواً؟
‫- ها قد بدأنا.
‫- أي إنك تلقيت مكالمة، فاتصلت بـ"دبي".
‫كانت "دبي" قد تلقّت مكالمة من قبل.
‫كانت قد حُلّت المشكلة بالفعل.
‫وما الخطب في ذلك؟
‫لا شيء على الإطلاق...
‫لكن الأمر في غاية الغرابة، ألا توافقني؟
‫اتصل أحد من الطائرة بـ"المملكة المتحدة"،
‫وتمكّن من توصيل رسالة إلينا
‫عبر قسم مكافحة الإرهاب من بين الناس كلّها؟
‫لكن المسافر الذي فعل كل ذلك
‫وتكبّد كل ذلك العناء
‫كان مخطئاً كذلك؟
‫ربما تعاملوا مع المشكلة.
‫إذاً، لماذا لم يقل المتصل الثاني ذلك أيضاً؟
‫إن كانت المشكلة قد حُلّت،
‫فلماذا لم يرسل المتصل الثاني رسائل أخرى؟
‫لأنه لسبب ما، كان الـ"واي فاي" مطفأ.
‫لأن الـ"واي فاي" كان مطفأ لسبب ما؟
‫حسناً. نعم.
‫يبدو الوضع مريباً.
‫"الاتصال بـ(سينيل)..."
‫مرحباً، أنا "سينيل".
‫أرجوك أن تترك رقمك، وسأعاود الاتصال بك.
‫"الاتصال بهاتف (نيلا كومار) المحمول"
‫نعم، لا، لقد أعدنا التحقق مع "دبي"،
‫- إنما نعيد التحقق معكم الآن فحسب.
‫- اسأل عمّا إذا كان بإمكانهم مشاركة شاشتهم.
‫لم تكن "كينغدوم 2-9" تردّ ولا تؤكد هويتها.
‫حاولنا مرات عديدة.
‫- اطلب منهم مشاركة شاشاتهم.
‫- حسناً، عليكم مشاركة الشاشة الآن.
‫حسناً. إذاً، هذا ما يرونه في "بغداد".
‫هذا مسار "كينغدوم 2-9" معروض على حدة.
‫أمن الطبيعي أن يسلكوا ذلك الطريق؟
‫هل هذا المسار الاعتيادي؟
‫نعم، لا مشكلة في ذلك على ما يبدو،
‫وكان ذلك المسار ليُرفع قبل الإقلاع.
‫والخط الآخر؟
‫يمكنك رؤية المسار هناك.
‫لكن الخط الآخر.
‫اطلب منه تقريب الصورة من فضلك.
‫هلّا تقرّب لنا الصورة من فضلك يا "جلال".
‫"(كيه إيه 29) - (جي - كنغدم)
‫المسار 323 درجة"
‫نعم. هناك.
‫خلف الطائرة.
‫يُوجد انحراف، أليس كذلك؟
‫"مايكل"؟
‫"القائمة - استمرار"
‫"اكتب رسالتك"
‫"(1 كيه): نجحت خطتك."
‫"(2 ديه): أغيّرت الاتجاه؟"
‫إنها رسالة،
‫فالطائرة تحاول إخباركم بشيء ما.
‫نعم، أتفق.
‫لست أفهم.
‫قبل أحداث 11 سبتمبر،
‫كثيراً ما كانت الطائرات تحيد عن مساراتها.
‫أمّا الآن، فالرقابة صارمة.
‫إن كان لهذا معنى،
‫فهذه طريقة للإشارة إلى وجود مشكلة.
‫نعم،
‫إن لم يكونوا قادرين على الإشارة شفهياً.
‫أواثقون بأن الطقس
‫لا يجنّبها عن مسارها فحسب؟
‫إنه خط مستقيم تماماً.
‫إنه تغيير بمقدار 3 درجات.
‫يُفترض أن تكون 320 درجة،
‫لكن أحداً غيّرها إلى 323.
‫ما يعني أن مشكلة أصابت "كينغدوم 2-9"...
‫وثمة أحد يطلب المساعدة.
‫المعذرة، أبحث عن "نيلا".
‫- هل هي هنا؟
‫- جميعهم في الدور العلوي.
‫من أنتما؟
‫نحن عاملا التنظيف يا صاح.
‫عاملا تنظيف محترفان.
‫سيغيّرون مسكنهم الأسبوع القادم.
‫أتريد أن أصعد وأخبرهم بأنك هنا؟
‫لا. شكراً. سأذهب أنا.
‫"نيلا"!
‫هكذا يا صاح.
‫إنهم في الخلف تماماً.
‫"نيلا"؟
‫"رخصة أمنية - (نيلا كومار)"
‫أسدني معروفاً. عد إلى داخل الحمّام من أجلي.
‫من الأسهل تنظيف الحمّام.
‫ترجمة "عبد الرحمن عمرو"